### RDS规格

| 类别 | 说明 |
| --- | --- |
| 定义 | 包年包月或按量付费的 RDS 实例（包括常规实例、只读实例、灾备实例 、DuckDB 分析实例 ）的计算资源规格费用。计费项名称为 RDS 规格（rds_class） 或 规格（ClassCode） 。 创建实例后，会产生该计费项。实例的计算资源规格 或节点数 增加或减少，一般会导致该计费项的费用发生变化。 |
| 计费公式 | 基础系列、 高可用系列：RDS 规格费用=RDS 规格的实例单价 * 时长 MySQL、PostgreSQL 集群系列：RDS 规格费用=RDS 规格单节点单价 * 节点数 * 时长 SQL Server 集群系列：RDS 规格费用=RDS 主实例规格费用+RDS 只读实例规格费用 说明 RDS 规格单价与地域、引擎、规格大小相关，请参考售卖页和账单。 |
| 计费方式 | 包年包月或按量付费。 |
| 是否支持节省计划或资源包抵扣 | 支持。 [计算包](compute-plans.md) 和 [通用型节省计划](savings-plan-introduction.md) 可以抵扣 按量付费 的 RDS 规格费用。 |
